No último teste,
você viu um exemplo de agregação,
uma operação de banco de dados que resume
várias linhas em uma única linha.
Contar o número de
gorilas na tabela de animais
foi uma agregação de conta.
Ela ocupa várias linhas,
cada uma representando um gorila,
e as transforma em um gorila
representando a conta.
Toda vez que quisermos computar um único
resultado de um conjunto de valores,
isso é uma agregação.
Aqui estão algumas das funções de agregação
mais comuns no SQL.
Count é diferente das outras,
no sentido de que usa valores de qualquer tipo e
retorna um número.
A maioria das outras agregações
trabalha somente com números.
Por exemplo, você não pode estabelecer a média
de uma coluna de valores string
porque apenas números têm uma média.
Veremos muito mais sobre
agregações na próxima lição.